[Road to Success]
[Road to Success]
[Episode 2]
[Episode 2]
The school's official website is
Di situs resmi sekolah
[Pay attention to mental growth]
[Fokus pada Pengembangan Diri]
full of punishment notices about them.
semuanya adalah pemberitahuan teguran pada mereka.
[School Bulletin Board]
[Papan Pengumuman Sekolah]
Their grades are basically at the bottom of the class as well.
Nilainya juga hampir selalu yang terendah di kelas.
No honors,
Tidak ada penghargaan
and no shot at competitions.
dan tidak pernah ikut kompetisi.
It seems that this time,
Sepertinya kali ini
it's really just going to be a one-round tour for show.
sungguh hanya formalitas dan akan tersingkir di babak pertama.
Let me just meet them openly.
Temui saja mereka dengan santai dan apa adanya.
Hello, teacher.
Halo, Bu Guru.
[Fu Xinshu, former captain of the football team]
[Fu Xinshu, Kapten Tim Lama]
Are you the new team supervisor?
Apakah Anda guru pembimbing baru?
Yes, my surname is Lin.
Iya, margaku Lin.
Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Lin.
My name is Fu Xinshu.
Namaku Fu Xinshu.
"Ms. Lin"?
Bu Lin.
I've already told them to hurry up.
Aku sudah mendesak mereka.
They should be here soon.
Seharusnya akan segera datang.
I bought you guys some milk tea.
Aku membelikan kalian teh susu.
You can distribute it later.
Nanti kamu bagikan.
Okay, thank you, Ms. Lin.
Baik, terima kasih Bu Guru.
Fu Xinshu.
Fu Xinshu.
Were you also on the football team before?
Apakah dulu kamu juga anggota tim sepak bola?
Yes.
Benar.
What position?
Posisi apa?
I used to play midfield.
Bermain sebagai lini tengah dulu.
"Used to"?
Dulu?
What about now?
Lalu sekarang?
I haven't played football for a long time now.
Sekarang sudah lama tidak bermain sepak bola.
Wen Chengye!
Wen Chengye.
So he's Wen Chengye.
Dia adalah Wen Chengye?
[Wen Chengye, defender of the new football team]
[Wen Chengye, Pemain Bek Tim Baru]
You know me?
Kamu mengenalku?
You're the transfer student from Class 4.
Kamu murid pindahan di kelas 12-4.
You and your skateboard are both very famous.
Kamu dan papan luncurmu sangat terkenal.
Ms. Lin, I'll go rush them again.
Bu Guru, aku akan mendesak mereka lagi.
Hurry up. Come on.
Ayo cepat.
Wen Chengye?
Wen Chengye.
What? Are you here for the meeting, too?
Mengapa? Kamu juga datang rapat?
Please stay for the meeting.
Pergilah setelah rapat selesai.
-Who does he think he is? -Who cares about him?
- Sombong sekali. - Siapa yang peduli?
-Just ignore him, Boss. -Yeah.
- Jangan pedulikan dia, Bos. - Benar.
Teacher?
Bu Guru.
It's you!
Itu kamu.
There's milk tea!
Ternyata ada teh susu.
-Teacher, -How come it's her?
- Bu Guru. - Mengapa dia?
you bought the milk tea, didn't you?
Kamu yang membeli teh susu, 'kan?
Come and enjoy it.
Ayo, cepat minum.
Okay!
Baiklah.
Boss, here you are.
Bos, ini untukmu.
The teacher even bought us milk tea.
Bu Guru membelikan kita teh susu.
She bought us milk tea.
Membelikan teh susu.
The new teacher is so beautiful and kind.
Guru baru sungguh cantik dan baik hati.
-Fu! -There's milk tea for us!
- Fu. - Ternyata ada teh susu untuk diminum.
How come you guys arrived even later than us?
Mengapa kalian datang lebih lambat dari kami?
-So what? -So what, bro?
- Terus mengapa? - Terus mengapa, Kawan?
Feng Suo, the teacher said
Feng Suo, Bu Guru bilang
[Name: Yu Ming] [Name: Zheng Feiyang] [Name: Feng Suo]
[Nama: Yu Ming][Nama: Zheng Feiyang] [Nama: Feng Suo]
there's no milk tea for those who are late.
yang terlambat tidak boleh minum teh susu.
-We will... We will drink it anyway. -Bro.
- Kami akan minum. - Kawan.
[Feng Suo, former goalkeeper of the football team]
[Feng Suo, Kiper Tim Lama]
Master Zhi Hui was the last one to get here,
Yang datang terakhir itu Master Zhi Hui.
[Zheng Feiyang, former defender of the football team]
[Zheng Feiyang, Pemain Bek Tim Lama]
[Zheng Ren, former midfield player of the football team]]
[Zheng Ren, Lini Tengah Tim Lama]
not me, right?
Bukan aku, 'kan?
[Zhi Hui, former midfield player of the football team]
[Zhi Hui, Lini Tengah Tim Lama]
Master,
Master.
which direction is lucky today?
Hari ini posisi mana yang paling beruntung?
Anyway,
Pokoknya,
it's not your position, Zheng Ren.
bukan posisimu ini, Zheng Ren.
Mr. Zhi Hui,
Master Zhi Hui.
how about here? How about my position?
Bagaimana dengan posisiku ini?
Not good, either.
Juga tidak bagus.
Yours is surely not...
Pasti bukan kamu.
It's definitely not your position.
Pasti bukan di posisimu.
It must be me,
Pasti aku.
the chosen one.
Orang yang terpilih.
I'm sure it's not you.
Dijamin bukan kamu.
There he goes again, the Master.
Master mulai lagi.
A one-round tour is guaranteed.
Pasti tersingkir di babak pertama.
All right, enough.
Sudahlah.
Here's our team supervisor.
Guru pembimbing kita.
Ms. Lin, everyone is here...
Bu Guru, kami semua sudah lengkap.
except for Wen Chengye.
Kecuali Wen Chengye.
Here, I'm announcing something.
Aku akan mengumumkan sesuatu.
The school is arranging for you guys to participate in a football match.
Sekolah sedang mempersiapkan keikutsertaan siswa dalam kompetisi sepak bola.
I will serve as your temporary team supervisor.
Sementara aku yang akan memimpin tim.
My surname is Lin.
Margaku Lin.
Football match?
Pertandingan sepak bola?
At 2:30 PM this Sunday,
Hari Minggu pukul 14:30,
let's meet at the school gate to play...
berkumpul di gerbang sekolah untuk ikut
in the Youth Super League qualifiers.
babak kualifikasi Liga Super Remaja.
Our rival is Ning'an Experimental School.
Lawan kita adalah SMA Eksperimen Ning'an.
Ning'an Experimental School's team is super strong.
SMA Eksperimen Ning'an sangat kuat.
We definitely can't beat them.
Kita pasti tidak akan bisa mengalahkannya.
How about we forfeit again?
Bagaimana kalau kita lanjut menyerah saja?
Yeah, let's forfeit.
Benar, menyerah saja.
We haven't trained for 2 years.
Sudah dua tahun tidak latihan,
What are we going for?
untuk apa ikut?
Exactly.
Benar.
To make a fool of ourselves?
Mempermalukan diri sendiri?
Our football team has been disbanded for so long.
Tim kita sudah begitu lama dibubarkan.
Why are we still playing?
Masih ada pertandingan yang harus diikuti?
Yeah, why?
Benar.
-Play for what? -I'm not going anyway.
Main apa? Pokoknya aku tidak akan pergi.
They all seem very negative.
Sepertinya sikap semuanya sangat negatif.
Those who don't show up will fail PE,
Siswa yang tidak hadir akan tidak lulus dalam pelajaran olahraga
and we'll notify your parents.
dan akan memberi tahu orang tua.
I'll take down the names.
Aku akan catat namanya.
Ms. Lin, you probably don't have that right, I think?
Bu Guru, Anda seharusnya tidak ada wewenang ini, 'kan?
Director Qian gave me this right.
Pak Qian memberiku wewenang ini.
Fu Xinshu,
Fu Xinshu.
have everyone sign this later.
Nanti kamu minta semuanya tanda tangan.
Fu, we've already shown you respect.
Fu, sudah menghargaimu ya.
-Goodbye. -Bye-bye.
- Sampai jumpa.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Ms. Lin,
Bu Guru.
they don't care about failing,
Mereka tidak akan peduli dengan hal seperti tidak lulus.
because they fail almost every subject.
Karena hampir semua mata pelajaran mereka tidak lulus.
But I'll try my best to get them all there.
Tapi, aku akan berusaha agar mereka semua datang.
Thank you.
Terima kasih.
Boss, are we really not playing that match?
Bos, kita sungguh tidak ikut pertandingannya?
[Fight for your youth!]
[Berjuanglah Selagi Masih Muda]
The team was easily disbanded back then.
Dulu tim dibubarkan begitu saja.
Now they want me back?
Sekarang mau memintaku kembali.
What do they take me for?
Aku ini apa?
That's true, but...
Memang benar seperti itu, tapi...
Did you buy this for me?
Kamu yang membelikannya untukku?
It definitely wasn't from me.
Pasti bukan aku yang memberikannya.
Could it...
Ini...
be from Xiaotian?
Tidak mungkin dibelikan Xiaotian untukku, 'kan?
The Class Beauty wouldn't have such bad taste, would she?
Primadona kelas tidak mungkin sebuta itu, 'kan?
Bao Xiaotian has good taste,
Bao Xiaotian memang memiliki selera yang bagus.
having taken a liking to you, Boss.
Bisa menyukai bos kita.
Lin Lu, did you just call me?
Lin Lu, kamu memanggilku?
Bao Xiaotian,
Bao Xiaotian.
what do you think of my boss?
Menurutmu, bagaimana bosku?
I don't know him at all.
Aku sama sekali tidak akrab.
There's a second way to solve this question.
Soal ini ada cara penyelesaian kedua.
Can you stop being so nosy?
Hanya kamu yang banyak bicara.
Don't you know girls are easily embarrassed?
Kamu tidak tahu kalau perempuan itu mudah malu?
My bad, my bad.
Semua salahku.
Open it and see.
Buka dan lihatlah.
What do you think
Menurutmu,
she got me as a gift?
hadiah apa yang dia berikan padaku?
Are you sure it's from her?
Kamu yakin dari dia?
Why wouldn't it be?
Mengapa bukan dari dia?
-Do you have a death wish? -Okay, fine.
- Sudah bosan hidup, ya? - Baik.
Chocolate?
Cokelat,
And a note.
catatan.
Ms. Lin,
Bu Guru.
what does this mean?
Apa maksudnya ini?
It was definitely you who did this, right?
Pasti kamu yang melakukannya, 'kan?
Do you feel uncertain about your life?
Apakah kamu bingung dengan hidupmu sendiri?
Do you still not know where your future is heading?
Apakah kamu masih tidak tahu mau ke mana harus melangkah di masa depan?
Lin of No. 8 High School specializes in treating
Lin dari SMA 8, spesialis mengobati berbagai penyakit sulit seperti
school refusal, truancy, lack of motivation, and poor grades.
malas, bolos sekolah, tidak mau belajar dan hasil buruk.
Did you do this, too?
Ini juga perbuatanmu.
You really love playing pranks, Ms. Lin.
Bu Guru sungguh suka iseng.
[100 free football equipment rentals]
[100 kali meminjam peralatan sepak bola secara gratis]
Childish.
Kekanak-kanakan.
Not only did you give me a little gift,
Kamu bukan hanya memberiku hadiah kecil,
but you also gave one to Chen Jianghe?
kamu juga memberikannya pada Chen Jianghe.
And you, bro.
Dan juga kamu, Kawan.
You actually believed it? You're so naive.
Sungguh percaya, naif sekali.
I started working here
Aku baru masuk bekerja di sekolah
this Monday, September 2nd, for the first day.
tanggal 2 September, hari Senin minggu ini.
You registered last week,
Kamu daftar ulang minggu lalu.
before I even got here.
Aku bahkan belum datang.
Furthermore,
Lagi pula,
where did you find it?
di mana kamu menemukannya?
In my desk drawer.
Di dalam laci meja.
Then tell me, my dear student, Qin Ao.
Kalau begitu, Qin Ao yang tersayang.
In broad daylight,
Di siang bolong seperti ini,
how did I go hide this chocolate
bagaimana caranya aku bisa memasukkan cokelat ini
in your desk drawer without being seen?
tanpa ketahuan ke dalam laci mejamu?
It was computer class this morning.
Pagi adalah pelajaran komputer.
So you could sneak into the classroom.
Bu Guru bisa menyelinap masuk ke kelas.
Besides, you just look like a student.
Dan penampilan Bu Guru juga seperti murid.
Thank you.
Terima kasih.
But I'm not into that.
Aku tidak memiliki kebiasaan ini.
I
Aku sendiri
graduated with a master's degree from Yongchuan University.
lulusan S2 Universitas Yongchuan.
I was our province's top liberal arts scorer in the college entrance exam.
Peraih nilai tertinggi jurusan IPS dalam ujian masuk kuliah tingkat provinsi.
I have published 6 SCI papers in total—
Menerbitkan total enam makalah SCI.
4 as the first author.
Empat di antaranya sebagai penulis pertama.
I've received first-class scholarships for 7 years.
Penerima beasiswa peringkat satu selama tujuh tahun.
If I hadn't wanted to live a life of just getting by,
Kalau bukan karena aku mau hidup santai tanpa tujuan,
why would I have ended up sitting here?
mengapa aku harus duduk di sini?
Ms. Lin,
Bu Guru.
isn't it inappropriate for you to brag so much?
Apakah tidak berlebihan kalau kamu menyombongkan diri seperti ini?
Ms. Lin, was it really not you?
Bu Guru, sungguh bukan kamu?
Then why is your phone number on it?
Lalu, mengapa nomor teleponmu ada di sini?
It also asks us to come to you.
Dan menyuruh kami mencarimu.
It must have something to do with you.
Pasti ada hubungannya denganmu.
Think it over again, Ms. Lin.
Bu Guru, coba pikirkan lagi.
Boss, let's go over there to check it out.
Bos, ayo kita lihat ke sana.
There's a note in every piece of chocolate.
Di setiap cokelat ada kertas kecil.
What are these? I don't understand.
Apa-apaan ini? Tidak mengerti.
Nine of them have words on them.
Sembilan lembar ada tulisannya.
Why doesn't this one have any?
Mengapa yang ini tidak ada?
How should I know?
Mana aku tahu.
Ms. Lin,
Bu Guru.
aren't you a master's graduate
Bukankah kamu lulusan S2
from Yongchuan University,
Universitas Yongchuan?
the province's top liberal arts scorer in the college entrance exam,
Dan peraih nilai tertinggi jurusan IPS dalam ujian masuk kuliah tingkat provinsi.
and a straight-A student who wrote
Murid berprestasi yang menulis
some SOS papers?
berapa banyak makalah yang SOS itu?
You should know, right?
Tidak mungkin, 'kan?
It's "SCI."
Itu SCI.
I know.
Aku tahu.
The straight-A student can't even solve this?
Murid berprestasi juga tidak bisa memecahkannya?
If I can't solve a puzzle,
Aku tidak bisa memecahkan masalah ini.
there could only be two possibilities.
Kalau begitu, hanya ada dua kemungkinan.
Firstly, it's not a puzzle at all.
Pertama, ini sama sekali bukan teka-teki.
Secondly, I don't want to solve it for now.
Kedua, aku sementara tidak mau memecahkannya.
Each sentence has a different length.
Setiap kalimat panjangnya berbeda.
[100 free football equipment rentals]
[100 kali meminjam peralatan sepak bola secara gratis]
There is a repeated word.
Ada satu aksara yang berulang.
Is it a crossword puzzle?
Apakah teka-teki silang?
[Diligence makes up for a lack of talent] [Hard work makes the door to success]
[Ketekunan memperbaiki kebodohan] [Gunung buku memiliki jalan rajin]
Okay.
Bagus.
The grid for puzzle solving.
Papan kotak untuk memecahkan teka-teki.
Got it.
Dapat ide.
[Hints about the poems]
[Petunjuk Puisi]
[Diligence makes up for a lack of talent] [Hard work makes the door to success]
[Ketekunan memperbaiki kebodohan] [Gunung buku memiliki jalan rajin]
Ms. Lin,
Bu Lin.
have you found anything?
Apakah kamu menemukan sesuatu?
[Make a great coup]
[Mengejutkan]
[Start over again] [Dreams come true]
[Mulai dari awal][Keinginan terkabul]
"Xin-shu."
Xinshu.
[Stay calm] [Dreams come true]
[Jangan terkejut menghadapi masalah] [Keinginan terkabul]
Which word do you think
Menurut kalian,
should be filled in the front?
kata apa yang harus diisi di depan?
Isn't that self-evident?
Bukankah ini omong kosong?
It must be...
Pasti
-"Fu."
Fu.
What brings you here?
Mengapa kalian datang?
Hello, Ms. Lin.
Halo, Bu Lin.
What's up?
Ada apa?
Did you guys change your mind
Jangan-jangan kalian akhirnya sadar
and decide to play in the match this weekend?
dan mau ikut pertandingan akhir pekan?
No way!
Mana mungkin.
Bro, it's daytime.
Kakak, sekarang masih siang.
Wake up, please.
Sadarlah.
I don't play meaningless matches.
Aku tidak mau ikut pertandingan yang tidak ada artinya.
We can't win anyway.
Kita juga tidak akan menang.
I know.
Aku tahu.
But what if I
Tapi, bagaimana kalau aku tetap mau
still want to invite you to play?
mengajak kalian ikut pertandingan?
Let's get down to business.
Kita bicarakan hal serius saja.
Someone played a prank on me.
Ada yang mengerjaiku.
Simply put,
Singkatnya,
someone gave us a puzzle,
ada seseorang yang memberi kami teka-teki.
a crossword puzzle.
Namanya teka-teki silang.
And this is our deduction process.
Lalu, ini proses kami menebaknya.
We've deduced that your name goes in this blank.
Kami menebak kolom kosong ini diisi dengan namamu.
[Start over again] [Make a great coup]
[Mulai dari awal] [Mengejutkan]
-"Xinshu." -You are the one related
- Xinshu. - Kamu orang yang berhubungan
to Ms. Lin and us.
dengan kami dan juga Bu Lin.
So the answer must be you.
Jawabannya pasti kamu.
Why me?
Mengapa aku?
Even though he's
Meskipun dia adalah orang yang paling ingin
-the one who wants to play the most... -We also inferred it from this hint...
- ikut pertandingan di seluruh tim. - Kita juga berspekulasi sesuai kode ini.
Did you receive anything similar?
Apakah kamu pernah menerima hal yang serupa?
Judging from his reaction,
Tapi, dilihat dari reaksinya sekarang,
he didn't do this.
ini bukan perbuatannya.
My brain hurts.
Membuat pusing.
Let's go. Time to go home for dinner.
Ayo, pulang makan.
I remember now.
Aku ingat.
I did receive something.
Aku pernah menerimanya.
Really?
Sungguh?
What is it?
Apa itu?
I'll tell you if you come to play
Kalau kalian bisa ikut pertandingan akhir pekan,
in the match this weekend.
aku akan memberi tahu kalian.
Hold on.
Tunggu.
You're still one player short
Untuk membentuk tim,
for the team, right?
masih kurang satu pemain, 'kan?
I'll handle it.
Aku akan mengurusnya.
[Hongjing No. 8 High School]
[SMA 8 Kota Hongjing]
[Administrative Building]
[Gedung Administrasi]
I don't know how to do the homework the teacher assigned last time.
Aku tidak bisa mengerjakan tugas yang diberikan Guru terakhir kali.
Same here. I've been looking it up for a long time.
Aku juga tidak bisa, sudah lama mencarinya.
Wen Chengye...
Wen Chengye.
What do you want from me?
Ada apa mencariku?
Just say it.
Katakan saja jika ada urusan.
You left early today,
Kamu pulang lebih awal hari ini,
so you didn't hear it.
jadi tidak dengar.
This Sunday afternoon at 2:30,
Hari Minggu pukul 14:30
we'll meet at the school gate for the match.
berkumpul di gerbang sekolah untuk pergi bertanding.
Can you join us?
Apakah kamu bisa ikut?
You've waited for so long.
Sudah menunggu begitu lama.
Is this very important to you?
Apakah hal ini sangat penting bagimu?
Very important.
Sangat penting.
Ever since the team disbanded,
Sejak tim dibubarkan sampai sekarang,
what I want to do most is
hal yang paling mau aku lakukan adalah
to play football with everyone once again.
bermain sepak bola lagi bersama teman-teman.
I also hope you can join us as our new teammate.
Semoga kamu juga bisa menjadi teman baru kami.
Okay.
Baik.
I will definitely go
Aku pasti akan datang
and arrive on time.
tepat waktu.
The lights are off?
Lampunya tidak menyala.
So he is home.
Ternyata dia di rumah.
No way,
Tidak mungkin.
is he bathing in the dark?
Berendam dengan lampu mati?
Or did he forget to turn off the water?
Atau lupa mematikan keran?
This guy is too weird.
Orang ini aneh sekali.
Hello,
Halo.
I'd like to know
Aku ingin tahu
about the new tenant upstairs.
tentang kondisi penyewa baru di lantai atas.
I know he pays a lot of rent,
Aku tahu uang sewa yang dia berikan banyak.
but I still need to know
Namun, setidaknya aku harus tahu
his basic information, right?
informasi dasarnya, 'kan?
If he's really that rich,
Kalau dia sungguh kaya,
why didn't he rent a luxury apartment?
mengapa dia tidak menyewa apartemen mewah?
Just because he's handsome doesn't mean he's a good person.
Kalau tampan apakah sudah pasti orang baik?
Come on, sir.
Bukan begitu, Tuan Agen.
Just think it over. I'm not joking with you.
Coba kamu pikirkan, aku tidak sedang bercanda denganmu.
Installing a bathtub in the living room
Memasang bak mandi di ruang tamu
of this old residential building
di bangunan tua seperti ini,
and bathing in the dark—
lalu berendam dalam kegelapan.
don't you think it's so weird?
Tidakkah kamu merasa itu sangat aneh?
What if he's some psycho killer?
Bagaimana kalau dia adalah seorang pembunuh psikopat?
Think about how dangerous it is for me to live here alone.
Coba kamu pikirkan, betapa berbahayanya aku tinggal sendirian di sini.
Okay.
Baik.
Please make sure you investigate this thoroughly for me.
Tolong pastikan kamu menyelidikinya dengan jelas untukku.
You're still up now?
Belum tidur, ya?
It's only 9 o'clock.
Sekarang baru pukul sembilan.
Um,
Itu...
since when have you been standing here?
Sejak kapan kamu berdiri di sini?
Not long ago.
Belum lama.
Just since you started making that call.
Sejak kamu mulai menelepon.
That's great.
Cukup bagus.
I'm used to sleeping early and waking up early.
Aku terbiasa tidur cepat dan bangun pagi.
Then I'll get in now.
Kalau begitu, aku masuk dulu.
I am 30 years old,
Aku berusia 30 tahun,
from Yongchuan, unemployed.
berasal dari Yongchuan, tidak bekerja.
Good night,
Selamat malam.
Miss Landlady.
Nona Pemilik Rumah.
I don't want to kill you yet.
Aku belum ingin membunuhmu saat ini.
I've only been at work for 2 days,
Baru bekerja dua hari,
and I've already received 2 little gifts.
sudah menerima dua hadiah kecil.
A football lending card.
Kartu pinjam bola.
A little note.
Catatan kecil.
I was also asked to rebuild the football team as the supervisor.
Dan diminta membentuk kembali tim dan menjadi pemimpin tim.
Who on earth is messing with me,
Sebenarnya siapa yang sedang mengerjaiku?
and why?
Apa tujuannya?
And the QR Code upstairs
Lalu, Kode QR di lantai atas.
is also weird.
Aneh sekali.
Is there any connection
Apakah di antara mereka
between them?
ada hubungannya?
Do you have any idea?
Apakah kamu tahu?
Out for a morning workout?
Olahraga pagi?
You got the pancakes from this restaurant?
Kamu berhasil membeli kue ini?
The line is usually super long.
Harus antre lama sekali.
They are freshly baked.
Baru matang.
Try some?
Cobalah.
No, thanks. I have a match to go to.
Tidak perlu, aku mau pergi bertanding.
We still don't have everyone here yet.
Sampai sekarang orangnya belum lengkap.
Come on...
Bukan, ini...
Even though I don't want to play, I still arrived early.
Aku yang tidak mau bermain saja datang lebih awal.
In view of this pre-match gathering alone,
Hanya melihat situasi berkumpul sebelum pertandingan ini,
you can already tell today's match is
sudah tahu pertandingan hari ini
looking rough.
pasti akan kalah.
Are you giving up already?
Kalian sudah menyerah begitu saja?
What? We're obviously going to lose.
Bagaimana? Tidak perlu dipikir juga sudah tahu akan kalah.
Watch your mouth.
Lihat mulut sialmu itu.
I'm in the team.
Ada aku di sini.
I once dribbled past 5 players in a row and scored with one kick.
Dulu aku bisa melewati lima orang dan mencetak gol dengan satu tendangan.
And now?
Lalu sekarang?
You pant after running 2 laps.
Lari dua putaran saja sudah terengah-engah.
A true hero doesn't boast of past glory.
Orang hebat tidak membanggakan masa lalunya.
-I mean, I can still do it now, okay? -Keep bragging.
- Maksudku sekarang aku juga masih bisa. - Kamu membual saja.
Ms. Lin, is there no milk tea today?
Bu Guru, apakah hari ini tidak ada teh susu?
Is everyone here?
Apakah semua orang sudah lengkap?
Where's Wen Chengye?
Di mana Wen Chengye?
[Everyone else is here and waiting for you.Are you almost here?]
[Kita semua sudah sampai, hanya kurang kamu seorang, apakah kamu sudah mau sampai?]
Fu!
Fu.
Are you sure Wen Chengye promised to come today?
Kamu yakin Wen Chengye berjanji padamu dia akan datang hari ini?
Is he too scared of losing to show up?
Jangan-jangan takut kalah jadi tidak berani datang?
"I'm not coming, you idiot"?
Aku tidak akan datang, Bodoh.
[I'm not coming, you idiot.]
[Aku tidak akan datang, Bodoh]
It's fine, Fu.
Tidak apa-apa, Fu.
I... I'll get revenge for you later.
Nanti aku akan membalaskan dendammu.
Great.
Sekarang gawat.
Ms. Lin, since Wen Chengye isn't coming,
Bu Guru, sekarang Wen Chengye tidak datang.
we don't even have enough players.
Tim kita tidak lengkap.
Let's just disband right here.
Bagaimana kalau kita langsung bubar saja?
You've got a point. I'll go tell Director Qian.
Masuk akal, aku akan memberi tahu Pak Qian.
It's time! Why haven't you gotten on the bus?
Sudah waktunya, mengapa belum naik bus?
The match is about to start!
Sudah mau bertanding.
Director Qian, here's the thing.
Pak Qian, begini.
Wen Chengye got held up and couldn't make it.
Wen Chengye tiba-tiba ada urusan dan tidak bisa datang.
The team is one player short.
Tim kekurangan satu orang.
Can we just not go?
Menurutmu, bolehkah tidak jadi pergi?
If he's not coming, we'll find someone else!
Kalau dia tidak datang, kita cari orang lain.
What do you mean by "not go"?
Apa maksudnya tidak jadi pergi?
The school leaders are taking this very seriously today.
Hari ini pimpinan sekolah sangat mementingkan hal ini.
How can you just forfeit easily?
Bagaimana bisa seenaknya menyerah begitu saja?
But we don't have enough players.
Tapi, orangnya tidak cukup.
Then let's figure it out!
Kalau orangnya tidak cukup, kita cari cara.
Don't pull a long face.
Jangan cemberut.
It's my treat today!
Hari ini Pak Qian yang traktir.
Come on, have some goodies.
Ayo, makan yang enak.
Don't pull a long face. Give me a smile.
Jangan cemberut seperti itu, tersenyumlah.
I bought some snacks for you.
Camilan yang dibelikan untuk kalian.
You're usually so cute.
Biasanya sangat imut.
Don't look so down.
Jangan cemberut.
You usually have the brightest smile.
Senyummu biasanya paling ceria.
Come on, here you are.
Ayo.
-Thank you, Director.
- Terima kasih, Pak.
Thank you, Director.
Terima kasih, Pak.
Here's for you.
Ini untukmu.
Don't worry, just go ahead.
Tenang saja, pergi saja.
Leave this matter to me.
Serahkan hal ini padaku.
I promise before you even arrive,
Aku jamin sebelum kalian sampai,
the substitute will already be waiting there for you.
pemain pengganti itu sudah menunggu kalian di lokasi.
Take it.
Pegang ini.
Get in the bus!
Naik bus.
Thank you.
Terima kasih.
Hurry up! Stop dawdling!
Cepat, jangan lambat.
Stop messing around. Hurry!
Masih nakal, ayo cepat.
It's getting late!
Hari sudah siang.
Go! Get moving! Get on the bus!
Cepat, naik bus.
Hurry up! Come on!
Cepat.
Get on! Get on now!
Naik bus.
This bus is pretty fancy.
Bus ini mewah sekali.
And they're well-equipped.
Peralatannya lengkap sekali.
I'm so jealous.
Iri sekali.
-Thank you, Coach.
- Terima kasih Pelatih.
-Hurry up! -Come on!
- Cepat.
Their conditions are way too good.
Fasilitasnya bagus sekali.
That's a bit too much.
Luar biasa.
They're so delicate.
Manja sekali.
Hurry up.
Cepat.
Let me take this.
Aku ambil ini.
Boss, I want this treatment, too.
Bos, aku juga mau perlakuan seperti ini.
Then you should ask Ms. Lin for it.
Kalau begitu, kamu harus bertanya pada Bu Lin.
What supplies do we have?
Kita ada persediaan apa?
I ordered some water for you
Aku di rumah makan terdekat
from a nearby farmhouse.
memesankan kalian air minum secara online.
Oh, God...
Ya sudahlah.
Let's go.
Ayo.
Here we are.
Sudah sampai.
Come on, get off.
Ayo, turun dari bus.
Relax and play well.
Semuanya santai saja dan bertandinglah dengan baik.
-Okay! -Okay.
Baik.
When did we get another football team?
Sejak kapan kita memiliki tim sepak bola yang lain?
They came for the chemistry competition,
Mereka peserta kompetisi kimia.
taking the test in the building over there.
Datang ke gedung sebelah untuk ikut kompetisi.
Chemistry has always been
Kimia selalu menjadi mata pelajaran kompetisi
Hongjing's strongest subject in competitions.
terkuat di Hongjing.
I'm coming!
Aku datang.
Chen Weidong from the track and field team?
Tim atletik, Chen Weidong.
I came right after Director Qian
Pak Qian baru memberitahuku,
talked to me.
aku langsung ke sini.
So everyone's here. Let's go.
Semua orang sudah lengkap, ayo.
-Let's go.
- Ayo.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
Stop there.
Jangan bergerak.
[Hongjing No. 8 High School vs. Ning'an Experimental School]
[SMA Eksperimen Ning'an melawan SMA 8 Hongjing]
Everyone, show your faces.
Semuanya perlihatkan wajah.
Why bother taking photos if it's going to be a one-round tour?
Hanya bermain asal-asalan satu babak, untuk apa difoto?
She was probably just completing a photo task
Sepertinya sedang menyelesaikan tugas memotret
assigned by Director Qian.
dari Pak Qian.
Ms. Lin,
Bu Lin.
can I really do it?
Apakah aku sungguh bisa?
Chen Weidong,
Chen Weidong.
we never thought about winning.
Kami semua tidak berpikir untuk menang.
Why are you taking it so seriously?
Untuk apa kamu begitu serius?
Bro, Wen Chengye didn't come,
Kawan, Wen itu tidak datang,
but you did.
kamu bisa datang.
You have my respect.
Sangat hormat padamu.
Ning'an united,
Ning'an satu hati,
fighting only for the championship!
hanya berjuang untuk juara.
Should we also come up with a slogan together?
Apakah kita juga harus memikirkan slogan bersama?
What's there to think about?
Apa yang perlu dipikirkan?
We're just here to run a few laps,
Kita datang hanya untuk berlari santai.
lose the game, and put on a show.
Kalah dan berpura-pura saja.
Then we have to put on a full show.
Meskipun hanya berpura-pura, juga harus totalitas.
Come on.
Ayo.
Who can come up with a slogan?
Siapa yang mau membuat slogan?
Qi Liang, let Qi Liang do it.
Qi Liang, biar Qi Liang yang pikirkan.
Why don't you do it?
Mengapa bukan kamu yang pikirkan?
Aren't you always talkative?
Bukankah kamu banyak bicara?
Then I'll come up with one.
Kalau begitu, biar aku yang pikirkan.
Hongjing, Hongjing, shining stars!
Hongjing, Hongjing, bintang baru bersinar.
-That's so tacky. -Oh...
- Norak sekali. - Ini...
Then you think of one.
Kalau begitu, kamu saja.
Gather here.
Cepat sini, yang tidak ikut
If you don't join me, I'll tell Director Qian about it.
akan aku laporkan ke Pak Qian.
There you go again,
Pak Qian lagi.
Come on.
Ayo.
Director Qian.
Pak Qian.
Hongjing, Hongjing, shining stars!
Hongjing, Hongjing, bintang baru bersinar.
-Hongjing, Hongjing...
Hongjing, Hongjing...
Say it louder.
Ayo teriak.
-Hongjing, Hongjing,
Hongjing, Hongjing,
-shining stars!
bintang baru bersinar.
Let's go.
Ayo.
Today's match is about to start.
Pertandingan hari ini akan segera dimulai.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
[Hongjing No. 8 High School vs. Ning'an Experimental School]
[SMA Eksperimen Ning'an melawan SMA 8 Hongjing]
The two teams are
Kedua tim adalah
Ning'an Experimental School and Hongjing No. 8 High School.
SMA Eksperimen Ning'an dan SMA 8 Hongjing.
The match officially begins.
Pertandingan resmi dimulai.
First up, there's a coin toss to choose sides.
Sebelum pertandingan, dilakukan undian koin untuk memilih sisi.
The ones in blue and black striped uniforms are from Ning'an Experimental School.
Yang mengenakan seragam garis biru hitam adalah SMA Eksperimen Ning'an.
Their team is extremely fast
Tim mereka memiliki kecepatan yang sangat tinggi,
and known as the "Cheetahs."
dikenal dengan sebutan Cheetah.
The team in the blue jerseys is Hongjing No. 8 High School.
Yang mengenakan seragam biru adalah SMA 8 Hongjing.
They haven't participated in any match for 2 years.
Mereka sudah dua tahun tidak ikut pertandingan.
In fact, just 2 months without playing
Sebenarnya tidak bermain selama dua bulan saja,
can completely change a team.
tim sudah akan terlihat sangat berbeda.
And they've been absent for 2 whole years.
Dan mereka absen selama dua tahun penuh.
In the football fans' eyes,
Di mata penggemar,
their chances of winning look slim.
peluang mereka untuk menang tidak besar.
The 2 forwards of Hongjing No. 8 High School
Dua penyerang dari SMA 8 Hongjing
are No. 9, Qin Ao,
adalah nomor 9, Qin Ao
and No. 7, Chen Jianghe.
dan nomor 7, Chen Jianghe.
Chen Jianghe is
Chen Jianghe
good at one-touch finishing in the box.
mahir menyelesaikan peluang dengan satu sentuhan.
As for Qin Ao,
Qin Ao
he's good at using changes of pace
mahir memanfaatkan perubahan tempo
to pull off one-on-one dribbles.
untuk menggocek lawan satu lawan satu.
This is Hongjing No. 8 High School's goalkeeper,
Ini penjaga gawang SMA 8 Hongjing,
No. 1, Feng Suo.
nomor 1, Feng Suo.
He is the team's last line of defense.
Dia adalah garis pertahanan terakhir tim.
Hongjing's 2 core defenders
Dua bek inti Hongjing adalah
are No. 6, Lin Lu, and No. 5, Yu Ming.
nomor 6, Lin Lu, dan nomor 5, Yu Ming.
Because of his small stature, Lin Lu was
Karena postur tubuhnya yang kecil,
once jokingly called
Lin Lu pernah dijuluki sebagai
a player who'd jump up and shatter your knees.
pemain yang melompat untuk menghancurkan lututmu.
Next to him is Yu Ming,
Yu Ming yang di sebelahnya
capable of charging down the flanks.
memiliki kemampuan menyerang dari sisi lapangan.
The 2 teams are making their final pre-match preparations.
Kedua tim sedang melakukan persiapan terakhir sebelum pertandingan.
I wonder if it's because the ones
SMA 8 Hongjing
from Hongjing No. 8 High School
entah karena
haven't played for so long,
sudah terlalu lama tidak bertanding,
but they look a bit loose.
terlihat sedikit tidak bersemangat.
QR Code?
Kode QR.
What is he doing here?
Mengapa dia ada di sini?
Come on! Go for it!
Semangat.
Mark your men
Jaga pemain lawanmu.
and watch the timing!
Cari waktu yang tepat.
Come on!
Semangat.
The match begins!
Pertandingan dimulai.
Ning'an Experimental School's team kicks off.
Tim Eksperimen Ning'an yang memulai pertandingan.
Their passing speed is very fast.
Kecepatan operan mereka sangat cepat.
Hongjing No. 8 High School stands no chance
SMA 8 Hongjing sama sekali tidak berkesempatan
to intercept the ball.
untuk merebut bola.
The situation is instantly under Ning'an Team's control.
Situasi langsung dikendalikan oleh Tim Ning'an.
-Hongjing No. 8 High School's captain, -Mark him!
- Kapten SMA 8 Hongjing, nomor 10, Fu Xinshu. - Awasi dia.
No. 10 Fu Xinshu, is like Hongjing's midfield engine.
Dia adalah penggerak lini tengah Hongjing.
He commands the team's defense
Dia yang memimpin pertahanan seluruh tim.
and is the heart of the entire Hongjing Team.
Jantung dari seluruh Tim Hongjing.
I didn't expect to be this fun participating
Tidak disangka ikut liga SMA seperti ini
in such a high school league.
ternyata cukup menyenangkan.
These kids aren't entirely useless.
Anak-anak ini juga tidak begitu payah.
It's so passionate!
Semangat sekali.
This is their true battlefield.
Inilah medan perang mereka.
I suddenly feel that
Tiba-tiba merasa
football is actually quite fun.
sepak bola juga cukup seru.
Shoot!
Tendang.
So fast? Has it even been a minute?
Cepat sekali, apakah sudah ada satu menit?
They can't be this bad, right?
Tidak mungkin sepayah ini, 'kan?
[Ning'an Experimental School 01] [Hongjing No. 8 High School 00]
[Eksperimen Ning'an 01][SMA 8 Hongjing 00]
Goal! One to zero.
Gol, 1-0.
Ning'an Experimental School scored the first goal.
SMA Eksperimen Ning'an unggul lebih dulu.
The Hongjing No. 8 High School's players
Kondisi pemain SMA 8 Hongjing
look nowhere near as good as before.
sepertinya sudah tidak sebagus dulu.
During the 2 years they haven't competed,
Tidak ikut pertandingan selama dua tahun,
did they do nothing but sleep?
apakah mereka hanya tidur saja?
Hongjing No. 8 High School is in very poor form.
Kondisi SMA 8 Hongjing sangat buruk.
After the goal,
Setelah gol,
the team members seem to have started blaming each other.
para anggota tim sepertinya mulai saling menyalahkan.
No. 9 Qin Ao and No. 6 Lin Lu miscommunicated.
Nomor 9, Qin Ao, dan nomor 6, Lin Lu, gagal bekerja sama.
Yeah,
Benar.
there's still time!
Masih ada waktu.
Go for it!
Semangat.
-Captain Fu Xinshu is passing the ball. -Watch the ball!
- Sekarang yang mengoper bola adalah Kapten Fu Xinshu, - Lihat bolanya.
But the ball has been intercepted!
tapi bolanya direbut.
The ball!
Bola ini.
Ning'an shoots!
Ning'an menembak.
The ball was saved by Feng Suo!
Bola ditepis Feng Suo.
The ball is once again with Hongjing No. 8 High School.
Bola kembali berada di kaki SMA 8 Hongjing.
Number 9, Qin Ao, with his individual skill,
Nomor 9, Qin Ao, mengandalkan kemampuan individunya
has dribbled the ball into the penalty area.
membawa bola ke kotak penalti.
Shoot!
Tembak.
Unfortunately, it was also saved by Ning'an's goalkeeper.
Sayangnya juga ditepis kiper Ning'an.
Both sides have exchanged attacks and defenses,
Kedua tim saling menyerang dan bertahan.
neither gaining an absolute advantage.
Tidak ada yang sungguh unggul.
The running speed of both teams' players
Kecepatan lari para pemain dari kedua tim
has noticeably slowed down on the field.
terlihat jelas melambat di lapangan.
Lack of endurance
Selama ini,
has always been Ning'an's weakness.
stamina yang kurang selalu menjadi kelemahan Tim Ning'an.
However, Hongjing Team has clearly lacked training for 2 years,
Tapi, Tim Hongjing jelas kurang latihan selama dua tahun.
and their stamina is also failing to keep up.
Staminanya juga mulai menurun.
Why is he still here?
Mengapa dia masih di sini?
Could it be that he
Jangan-jangan dia
also likes watching football matches?
juga suka menonton bola?
You know about football, too?
Kamu juga mengerti sepak bola?
A little bit.
Sedikit.
Watch the game.
Menonton bola.
Hongjing's No. 10 is advancing at high speed with the ball.
Pemain nomor 10 dari Hongjing membawa bola dengan cepat ke depan.
The 2 players collided for the ball, and the ball was intercepted!
Bola ini direbut setelah terjadi benturan antara dua pemain.
They crashed into each other.
Mereka bertabrakan.
Fu Xinshu was knocked down,
Fu Xinshu tertabrak,
falling heavily to the ground.
jatuh dengan keras ke tanah.
The right side!
Sisi kanan!
Ning'an dribbled past Hongjing's No. 5, Yu Ming.
Ning'an membawa bola melewati nomor 5 Hongjing, Yu Ming.
He's still advancing.
Dia terus maju.
Hongjing Team's No. 12 used his body to block,
Pemain nomor 12 dari Tim Hongjing menghalangi dengan badannya.
but the referee blew the whistle!
Namun, wasit meniup peluit.
-Looks like No. 12 committed a handball! -Calm down, calm down.
- Sepertinya nomor 12 melakukan handball. - Tenang.
It was my shoulder that hit the ball.
Bahuku yang menyentuh bola.
What's happening?
Ada apa ini?
The referee thinks
Sekarang wasit menganggap
your defending player
pemain bek dari timmu
opened his arms in the opponent's penalty area,
merentangkan lengannya di area penalti lawan
and his arm touched the ball,
dan lengannya menyentuh bola.
so a penalty kick was awarded.
Dihukum tendangan penalti.
So did he actually commit a handball?
Lalu, apakah dia melakukan handball?
From my angle,
Dilihat dari sudut pandangku,
no.
tidak.
-What? Do that again, and you're off. -Alright, it's okay.
- Apa yang kamu lakukan? Keluar lagi jika diulangi. - Sudahlah.
He even blew the whistle for that.
Begini saja peluitnya dibunyikan?
Let's go.
Ayo.
What should we do in this situation?
Lalu, dalam situasi seperti ini harus bagaimana?
This is the first lesson for you—
Sekarang, mulailah pelajaran pertamamu.
obey the referee's decisions.
Patuhi keputusan wasit.
The first lesson for me?
Pelajaran pertamaku?
So pretentious.
Sok sekali.
Never mind.
Sudahlah.
We're just going through the motions anyway.
Lagi pula, ini hanya formalitas saja.
The referee has finally ruled
Wasit akhirnya memutuskan
that Hongjing's No. 12, Chen Weidong, handled the ball
pemain Hongjing nomor 12, Chen Weidong, melakukan handball.
and awarded a penalty kick to Ning'an.
Memberikan tendangan penalti untuk Tim Ning'an.
Possession goes back to Ning'an.
Kepemilikan bola kembali ke Tim Ning'an.
Next is a tense penalty kick.
Selanjutnya tendangan penalti yang menegangkan.
Ning'an Team's No. 14 is
Pemain nomor 14 Tim Ning'an
standing at the penalty mark.
berdiri di depan titik penalti.
It's a test for the goalkeeper, Feng Suo.
Saatnya menguji Kiper Feng Suo.
Run-up, shoot!
Ancang-ancang, tendang.
It's in again.
Gol lagi.
Two to zero.
2-0.
Ning'an Experimental School extends its lead.
SMA Eksperimen Ning'an memperbesar keunggulannya.
For Hongjing No. 8 High School,
Bagi SMA 8 Hongjing,
this is like a blatant slap in the face.
ini penghinaan telak.
We shouldn't have come here to embarrass ourselves!
Tidak seharusnya datang untuk mempermalukan diri.
Your safety comes first.
Syukurlah tidak apa-apa.
[Ning'an Experimental School 02] [Hongjing No. 8 High School 00]
[Eksperimen Ning'an 02][SMA 8 Hongjing 00]
Are you trying to discipline us or save us?
Mau mendisiplinkan atau menyelamatkan kami?
Sorry,
Maaf.
we are just lousy students.
Kami memang murid sampah.
Please stay away from us.
Tolong Anda jauhi kami.
They may look careless and carefree,
Mereka terlihat acuh,
talking like winning or losing doesn't matter.
di mulut bilang tidak peduli menang atau kalah.
But in fact,
Tapi sebenarnya,
their faces clearly show their unwillingness to lose,
di wajah mereka jelas tertulis rasa tidak rela,
their anger,
amarah
and their helplessness.
dan ketidakberdayaan.
Going through the motions?
Hanya formalitas?
It doesn't look like that.
Sepertinya tidak.
Do they really not want to win?
Apakah mereka sungguh tidak mau menang?
Lin Lu, are you alright?
Lin Lu, tidak apa-apa?
-I'm fine. Let's continue! -Are you okay?
- Tidak apa-apa, lanjutkan. - Tidak apa-apa?
No.
Tidak.
These kids who say they don't care
Sekelompok anak-anak yang bilang tidak peduli ini,
actually do care.
sebenarnya bukannya tidak peduli.
They really want to win.
Mereka sungguh mau menang.
They yearn for victory more than anyone else.
Mereka lebih mau menang daripada siapa pun.
The fire burning in their eyes,
Api yang membara di tatapan mereka.
the relentless futile efforts,
Lari yang sia-sia berkali-kali
yet the refusal to stop running—
tapi tidak mau berhenti,
none of them can be faked.
tidak bisa menipu siapa pun.
Do you want to win?
Apakah mau menang?
[Receive Money by QR Code]
[Penerimaan kode QR]
[Loading]
[Sedang mengunduh]
[Pay to Individual]
[Membayar untuk pribadi]
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ The light shimmers ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Brilliant as stars ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪
♪ Running towards you ♪
♪ Berlari kencang ke arahmu ♪
♪ I keep moving fearlessly ♪
♪ Tidak takut untuk maju ♪